# 网站使用条款
---
**最后更新日期**：2025年3月18日  
**联系方式**：[zcsfish@qq.com](mailto:zcsfish@qq.com)  
欢迎访问鳝鱼のWiki！请认真阅读以下内容。

---
## 网站性质
**1.** 鳝鱼のWiKi(以下简称"本网站")由个人性质的鳝鱼の团队(以下简称"我们")运营。  

**2.** 本网站为个人维护性质的非商业维基百科知识库。

**3.** 当您访问或使用了本网站中的任何元素，则视为您同意了本网站的条约。

**4.** 网站按"原样"提供，不包含任何形式的暗示或明示。

**5.** 网站引用和使用了第三方内容，请前往[第三方内容引用清单](/include.html)查看。

**6.** 网站托管基于Github Pages实现，评论系统基于Github Discussion实现。
## 使用条款
### 1.保留权利
**1.1 我们保留以下权利：**
- 删除用户评论内容
- 随时修改本网站的条款中的任何部分
- 条款内容在发布后随时生效
- 受到由用户引起的第三方损失时要求赔偿
- 记录违规行为的IP地址(包括但不限于违规评论、未经授权的高频次请求(≥1000次/分钟))
- 随时修改、暂停或终止服务
### 2.免责声明
**2.1 我们不保证：**
- 网站所有内容的真实性和时效性
- 跳转第三方链接时的安全性
- 服务的准确性和及时性
- 24小时内完成违规评论的审核
**2.2** 用户发表评论不代表本网站观点，相关责任由评论发布者自行承担
### 3.用户义务
**3.1 您同意：**
- 遵守所有适用的法律法规
- 不进行任何欺诈活动
- 不将本站任何内容作为商业化出版
- 不干扰网站的正常运行
- 不尝试未经授权的系统访问

**3.2 禁止行为：**
- 发布违法/侵权/淫秽内容
- 从事垃圾邮件发布
- 通过评论系统收集其他用户个人信息
- 其他可能导致网站非正常运行的行为
### 4.法律效应
**4.1** 如果本网站任何条款与您的国家/地区的法律或有关规定相冲突，则按该国家/地区法律处理。  
**4.2** 当有关正规机构向我们提出调查时，我们有权上交数据。
### 5.附加条款
**5.1 本协议受以下条约管辖：**
- 您所在国家/地区的法律法规
- [Github服务条款](https://docs.github.com/zh/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)  
**5.2** 网站文本内容基于CC BY-NC-SA 4.0开源处理，Github仓库地址：[@zcsfish/vitepress](https://github.com/zcsfish/vitepress)  
**5.3** 网站代码内容遵循VitePress的MIT协议。
### 6.权利维护
**6.1** 本网站使用了部分外来引用内容。如果您不希望我们展示您的内容，请发送邮件至[zcsfish@qq.com](mailto:zcsfish@qq.com)，并附带：
- 有效身份证明
- 权属证明文件
- 具体侵权URL

**6.2** 当您提交权利维护申请后，我们将尽快为您：
- 临时下架争议内容
- 进行合理性验证权属证明
- 根据验证结果删除/恢复内容
### 7.评论准则
**7.1** 评论数据存储于GitHub Discussion系统  
**7.2** 用户须遵守[Github服务条款](https://docs.github.com/zh/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)  
**7.3 禁止行为包括但不限于：**
   - 发布垃圾广告/推广内容
   - 传播违法或侵权信息
   - 进行人身攻击或仇恨言论
   - 冒充他人身份  
**7.4** 运营者保留删除违规评论的权利

### 8.隐私政策
**8.1** 评论系统遵循GitHub隐私政策（https://docs.github.com/zh/site-policy/privacy-policies）  
**8.2** 运营者不会主动收集用户个人信息  
**8.3** 访问统计仅记录基础流量数据

### 9.联系方式
**9.1** 如有疑问，您可以通过仓库[@zcsfish/vitepress](https://github.com/zcsfish/vitepress)提交Issues或发送邮件至[zcsfish@qq.com](mailto:zcsfish@qq.com)

最后，祝愿您在鳝鱼のWiKi网站上取得良好的使用体验！